# Git
## 声明：
因 git 的作为工具的特性，将 git 置于特定场景下更便于理解 git 的使用，所以本篇教程采用🧜‍♂️🧜‍♂️🧜‍♂️**场景**🧜‍♂️🧜‍♂️🧜‍♂️的形式介绍 git 的使用。

## git 和 github、gitlab 的区别：
git 是一个版本控制软件，github 是一个代码托管平台。github 或 gitlab 可以使用 git 进行代码的版本控制，可以执行修改代码、切换分支、查看不同代码版本、分享代码、提交bug等操作。

## 场景：git如何查看自己本地文件夹对应的是哪个远程仓库？
```shell
git remote -v
```

## 场景：git如何查看自己所在的分支与所有分支(包含git远程仓库的分支)？
查看分支的指令有很多，只有以下指令会显示 **包括git远程仓库分支的所有分支：**<br>
```shell
git branch -a
```

## 场景：git如何放弃当前分支上一次提交到现在的所有修改，自上一次提交到现在，我还没有commit过。
要放弃当前分支上自上次提交到现在的所有修改，首先需要使用 stash 保存修改：<br>
```shell
git stash
```

这会将未提交的修改保存在一个临时区域（stash）中，然后你可以切换到另一个分支，假设切换到 main 分支(要确保你有这个分支):<br>
```shell
git checkout main
```

现在，可通过以下指令删除stash中的保存的修改：<br>
```shell
git stash drop
```

此时已经将 stash 中保存的内容删除了，再切换回原分支就能看到上一次提交到现在的所有修改已经消失了。<br>

## 场景：为什么我把要忽略的内容写入了gitignore，git push时还是把gitignore中的内容上传了？是有什么操作顺序吗？
### 原因：
使用 `.gitignore` 文件可以指定要忽略的文件和文件夹，以防止它们被 `Git` 追踪和上传到版本控制系统中。然而，有几个注意事项需要牢记：<br>

`.gitignore` 文件🥶🥶🥶**只对尚未被Git追踪的文件生效**🥶🥶🥶，对已经被Git追踪的文件无效。如果你已经将某些文件提交到了仓库中，然后再将这些文件添加到.gitignore文件中，Git仍然会追踪它们。<br>

如果你已经将某个文件添加到了Git的缓冲区（即使用了"git add"命令），然后将其添加到 `.gitignore` 文件中，这个文件仍然会被Git追踪。<br>
你需要使用"git rm --cached 文件名"命令将其从缓冲区移除。<br>
```shell
git rm --cached 文件名
```
如果你使用的是 `git add .` 操作，可以使用以下命令：<br>
```shell
git rm --cached .
```
### 解决方案：
假设你已经把某些要忽略的内容上传至 github ，现在的解决方案如下：<br>
1. 进入自己的 `git` 项目目录下。
2. 执行 `git pull` 拉取最新代码，如果你本地没有对应的项目，执行 `git clone` 拉取最新代码也是一样。
3. 将你不想要上传至 github 的内容备份到本项目仓库之外；(可选，如果你本地也不想保留这部分内容，可以直接执行下一步。)
4. 将你不想要上传至 github 的内容删除；
5. 检查 `.gitignore` 中的内容是否正确；
6. 执行 `git add .`,`git commit -m "xxx"`,`git push`操作，现在远程仓库中你不想上传的内容已经删除了。
7. 本地，将刚刚备份的内容移回本仓库；此时你再执行`git add .`,`git commit -m "xxx"`,`git push`操作将不会把对应的内容上传至 github 远程仓库。
