# Vim Command
- [Vim Command](#vim-command)
  - [Vim 的配置文件 .vimrc 所在位置：](#vim-的配置文件-vimrc-所在位置)
  - [Vim的Model(模式):](#vim的model模式)
  - [vim基础操作：](#vim基础操作)
  - [插入重复文本](#插入重复文本)
  - [查找和替换：](#查找和替换)
    - [基本查找：](#基本查找)
    - [反向查找：](#反向查找)
    - [替换：](#替换)
  - [翻页：](#翻页)
  - [删除：](#删除)
    - [删除当前行：](#删除当前行)
    - [删除某些行：](#删除某些行)
    - [删除所有内容：](#删除所有内容)
    - [删除指定内容：](#删除指定内容)
  - [复制和粘贴：](#复制和粘贴)
    - [复制文本：](#复制文本)
    - [剪切文本（剪切和复制是类似的）：](#剪切文本剪切和复制是类似的)
    - [粘贴文本：](#粘贴文本)
  - [重复之前的命令:](#重复之前的命令)


## Vim 的配置文件 .vimrc 所在位置：

请注意，.vimrc文件位于每个用户的主目录中，因此root用户的.vimrc文件位于/root/.vimrc路径下。<br>

.vimrc 文件修改后不需要进行 source 激活，":x" 关闭文件后会自动激活。<br>

通过编辑/root/.vimrc文件，你可以自定义root用户使用Vim时的配置选项和行为。一旦你保存了.vimrc文件，root用户在使用Vim命令时将应用配置更改。<br>

请确保小心地修改root用户的配置文件，并仅进行你确信的更改，以避免意外的问题。<br>


## Vim的Model(模式): 

Vim有四个基本模式，用户可以随时从编辑器顶部的状态栏看到当前所处的模式，按`ESC`进入Normal模式和按`i`进入Insert模式。<br><br>

模式|特点|备注
---|---|---
正常模式(Nromal) | 提供导航和操作文本的有效方法。无论处于什么模式，按下 Esc 键都会进入正常模式。 | 启动 vim 后默认处于正常模式。
插入模式（Insert） | 写入文本的模式，就像在正常文本编辑器中一样 | 按 i I a A 键进入 Insert 模式。
命令模式 | 在正常模式中，按下 ：（英文冒号）键会进入命令模式。| 命令模式进行vim常规操作(包括设置环境、文件操作、调用某个功能等等)
可视模式 | 在正常模式中按下 v，V， Ctrl v ，可以进入可视模式。| 可视模式中的操作有点像拿鼠标进行选中，选择文本的时候有一种鼠标选择的既视感，有时候会很方便。

😀😀😀命令模式最常用的命令肯定是退出命令：<br>

命令|作用|备注
---|---|---
`:q`|退出|
`:q!`|强制退出|
`:w`|保存|
`:wq`|保存并退出|
`:x`|保存并退出|`:wq`和`:x`作用相同

## vim基础操作：

要求|命令|备注
---|---|---
光标跳转至文件开头 | gg | 正常模式直接按2次g键 
光标跳转至文件末尾 | G | 正常模式按shift+g键 
跳转至第12行 | `:12` | 需要正常模式按shift+`;:`键输入命令，然后Enter确认 
光标转到当前行的开始 | 0 | 正常模式按数字0，按键盘上的home键也可实现。
光标转到当前行的结尾 | $ | 正常模式按$(即shift+数字4)，按键盘上的end键也可实现。



## 插入重复文本

命令模式下依次按下`3 -> i -> go -> Esc` 就可以实现输入`gogogo`。

## 查找和替换：

Vim 是一个功能强大的文本编辑器，可以通过多种方式查找内容。以下是一些常见的方法：<br>

### 基本查找：

- 在普通模式下，按下 `/` 键，然后输入要查找的内容，然后按回车。Vim 将会高亮显示匹配的文本，并且可以使用 `n` 键来查找下一个匹配项，使用 `N` 键来查找上一个匹配项。

例如，假设你要在文件中查询`python`这个单词，命令行的输入如下：<br>

```log
:/python
```

现在，你可以使用 `n` 键来查找下一个匹配项，使用 `N` 键来查找上一个匹配项。<br>

### 反向查找：

- 与基本查找类似，但是在普通模式下，按下 `?` 键，然后输入要查找的内容，然后按回车。这将**从光标位置向上查找匹配项**。

### 替换：

- 在命令模式下，可以使用 `:s/old/new/g` 命令来全局查找并替换文本。例如，要将所有匹配的 "old" 替换为 "new"，可以使用 `:%s/old/new/g`。

再举个例子，例如你想要将文件中所有的"您"替换为"你"。要在 Vim 中进行替换操作，你可以使用 `:s` 命令（substitute 命令）。以下是如何将文件中的 "您" 替换为 "你" 的步骤：<br>

1. 打开你想要编辑的文件，确保进入了正常模式（按 `Esc` 键）。

2. 输入以下命令来执行替换操作：

```
:%s/您/你/g
```

- `%` 表示在整个文件范围内执行替换操作。
- `s` 表示替换命令。
- `/您/` 是你要查找的内容，即要替换的文本。
- `/你/` 是替换后的内容。
- `g` 表示全局替换，即一行中的所有匹配都将被替换。如果不使用 `g`，只会替换每行中的第一个匹配项。

3. 按下回车键执行替换命令。Vim 将会在整个文件中查找 "您" 并将其替换为 "你"。

4. 如果你想逐个确认替换每个匹配项，可以在命令中添加 `c` 选项，如下所示：

```
:%s/您/你/gc
```

这将会在替换之前显示每个匹配项，并询问是否要替换，如果你**想要**将当前位置的"您"替换为"你"按`y`，如果**不想要**将当前位置的"您"替换为"你"按`n`。<br>

5. 一旦完成替换操作，你可以保存文件并退出 Vim。你可以使用 `:w` 命令保存文件，使用 `:q` 命令退出，或者使用 `:wq` 或 `:x` 命令保存并退出。


## 翻页：

下列命令，mac或windows都是使用`ctrl`。<br>

命令|用途|备注
---|---|---
ctrl + d|向下半页|d表示down
ctrl + u|向上半页|u表示up
ctrl + f|向下一页|f表示forword
ctrl + b|向上一页|b表示backward


## 删除：

Vim是一款强大的文本编辑器，提供了多种删除操作，用于删除字符、单词、行以及其他文本元素。以下是一些常用的Vim删除操作：

### 删除当前行：

命令|用途
---|---
`dd`|删除当前行所有内容。
`S`|清除当前行的内容，并进入插入模式。
`d0`|删除从光标位置到行首的文本。
`d$`|删除从光标位置到行尾的文本。
`D`|删除从光标位置到行尾的文本。

### 删除某些行：

命令|用途
---|---
`ndd`|删除n行内容，自光标所在行开始计算，含光标所在行。
`:n1,n2d`|删除从行号n1到行号n2的多行文本。
`:25,30d`|删除从行号25到行号30的多行文本。
`:0,25d`|删除从文件开头到行号25的多行文本。
`:25,$d`|删除从行号25到文件末尾的多行文本。

### 删除所有内容：

命令|用途
---|---
`ggdG`|删除文件中的所有内容。

### 删除指定内容：

命令|用途
---|---
`:s/character_to_delete//g`|删除所有出现在文本中的指定字符。将`character_to_delete`替换为要删除的字符。(用法与替换相同)


## 复制和粘贴：

### 复制文本：

1. 进入普通模式（按Esc键）。

2. 将光标移动到要复制的文本的起始位置。

3. 按下`v`键，进入可视模式。你可以按`V`键来选择整行，或者使用`Ctrl` + `v`来选择块（矩形）。

4. 移动光标以选择要复制的文本(光标要移动到所选位置的下一位)。

5. 按下`y`键，将所选文本复制到剪贴板。

### 剪切文本（剪切和复制是类似的）：

1. 进入普通模式。

2. 将光标移动到要剪切的文本的起始位置。

3. 按下`v`键进入可视模式。

4. 移动光标以选择要剪切的文本。

5. 按下`d`键，将所选文本剪切到剪贴板。

### 粘贴文本：

1. 进入普通模式。

2. 移动光标到要粘贴文本的位置。

3. 按下`p`键，将剪贴板中的文本粘贴到光标位置的后面。

4. 按下`P`键，将剪贴板中的文本粘贴到光标位置的前面。

这些是Vim中最基本的复制和粘贴指令。你可以根据需要进行组合和扩展操作，例如使用`dd`来剪切整行，然后使用`p`来粘贴。希望这些指令对你有所帮助！<br>

## 重复之前的命令:

如果要重复之前的命令，按 `.` 就可以。<br>
